Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Kom tot mij.
Een beschermengel.
Een troostende verschijning.
Een verschijning uit het rijk der hemelen.
Wat dan ook.
Verhoor mijn smeekbede.
Kom tot mij.
Jij.
Jij hebt mij gewekt
uit een eeuwigdurende duisternis.
Jij... Jij...
Jij bent niet voorbestemd
voor het rijk der levenden.
voor de mensheid.
Zul jij voor altijd en eeuwig
één zijn met mij?
Zweer je dat?
Dat zweer ik.
JAREN LATER
Thomas.
Thomas?
- Wat is er. mijn lief?
Wat is er?
Niets.
Ik heb gedroomd.
Kom eens hier.
Je hoeft niet bang te zijn.
Onze huwelijksreis was toch te kort.
Doe je schoenen uit.
Ik wou dat ik kon blijven.
Waar heb ik zo'n lieve vrouw aan verdiend?
Ik zei nog dat je haar niet in bed
mocht laten. Ik zit onder de haren.
Greta vindt het heerlijk.
Zij wil ook dat je blijft.
Dit is een heel belangrijke dag voor ons.
- Nog één minuutje.
Ik moet echt gaan.
Hij heeft de baan al.
Ze zullen hem op reis sturen.
Morgen.
Pardon.
DUITSLAND
KNOCK & COMPAGNONS
MAKELAARS
U bent een kwartier te laat.
Neemt u me niet kwalijk.
Neem me niet kwalijk. Herr Knock.
Dat je te laat bent is voorzienigheid.
Kom binnen. Ik ben er nog mee bezig.
Bedankt dat u mij
in overweging hebt genomen.
Toen ik vernam dat je was gehuwd.
wist ik dat het de voorzienigheid was.
Bij een nieuwe echtgenoot
hoort ook een nieuw salaris.
Zeer gul van u.
Wil je mijn gelukwensen overbrengen
aan je echtgenote?
Ze is heel erg knap.
Beeldschoon. Bijna een...
sylfe.
Dank u wel.
Ik zal u graag van dienst zijn
ten behoeve van de firma.
Heel goed.
Voorzienigheid.
Ik heb handelsbetrekkingen
met een buitenlandse graaf.
Een zeer oud adellijk geslacht.
Zeer oud en excentriek.
Hij wil hier in Wisburg een huis
verwerven.
Voor zijn oude dag.
Hij staat met één voet in het graf.
Ik laat meneer graag onze panden zien.
Ik heb Grünewald Manor al uitgekozen.
Vergeef mij.
maar dat is toch compleet vervallen?
Hij verzocht om een oud huis
en betaalt een aanzienlijk bedrag.
Zal ik hem morgen om negen uur treffen?
Er is één bijzonderheid.
Hij is te zwak om te reizen.
dus je zult naar hem toe moeten gaan.
Juist.
Hij woont in een klein landje
ten oosten van Bohemen...
dat geïsoleerd in de Karpaten ligt.
Het wordt een groot avontuur. mijn jongen.
Zeker.
Kan hij de akte niet hier ondertekenen?
- Daarvoor is het te dringend.
Hij staat erop dat hij iemand
in levende lijve kan ontmoeten.
En hij zal je genereus belonen.
Als je deze klant binnenhaalt. ben je
verzekerd van je positie in de firma.
Dank u. Ik zal u niet teleurstellen.
Wat is de naam van de graaf?
Orlok.
Ik vertrek morgen.
Het is zes weken reizen.
Maar je kunt bij Harding verblijven
tot ik terug ben.
Waarom heb je
deze prachtige bloemen gedood?
Niets.
- Wat bedoel je?
Vergeef me.
- We zetten ze wel in water.
Ze zijn over een paar dagen toch dood.
Gooi ze weg.
Wat...
Je mag niet gaan.
Wat is er?
- Ik vertel je mijn droom.
Ellen. dit ligt nu achter ons.
Het moet.
Geen jeugdherinneringen meer.
De dokters zeiden...
Het was ons huwelijk.
Maar niet in een kapel.
Boven ons hing een ondoordringbare
donderwolk boven de heuvels.
De seringen geurden sterk in de regen.
En toen ik bij het altaar kwam...
was jij daar niet.
Voor mij stond.
geheel in het zwart gekleed...
de Dood.
Maar ik was zo gelukkig.
zo immens gelukkig.
We wisselden geloftes uit.
omhelsden elkaar...
en toen we ons omkeerden...
was iedereen dood.
Vader en... iedereen.
Hun lichamen verspreidden
een afschuwelijke stank...
Maar ik was nog nooit
zo gelukkig geweest...
als op dat moment...
dat ik hand in hand stond met de Dood.
Zeg deze dingen nooit hardop. Nooit.
Het zijn slechts dwaze dromen.
evenals je jeugdherinneringen.
Alles is goed.
Het is een voorteken
dat ons iets vreselijks zal overkomen.
Als ik terug ben.
zal ik eindelijk carrière maken.
Ik koop een mooi huis voor ons.
- Dat hebben we niet nodig.
Ik wil dat jij alles krijgt...
- Ga niet weg. Ik hou te veel van je.
Welnee.
Al niet meer sinds onze schooltijd. Tom.
Van mijn grootvader.
- Beter van niet.
Je avontuur is het vieren wel waard.
Ik benijd je.
Ik jou. Je hebt je vader
nu volledig vervangen. Geweldig.
Het is een loodzware verantwoordelijkheid.
Akkoord. het geld stroomt binnen.
maar de markt stelt steeds nieuwe eisen.
En mijn twee meisjes. Twee. Tom.
Ik ben stapelgek op ze.
En zeg niks tegen Ellen of Anna.
maar er is er nog eentje op komst.
Gefeliciteerd. Jij was altijd al
een bronstige bok.
Ik kan haar niet weerstaan.
En wanneer zijn jullie zover?
Als ik niet meer berooid ben.
Ik bedoel: als ik je eindelijk
je lening kan terugbetalen.
Zwijg daarover.
En. Friedrich...
let goed op Ellen.
Ze smeekte me om te blijven.
En dan je buitenkans mislopen?
Haar melancholie lijkt terug te keren.
Omdat haar knappe echtgenoot
niet naast haar in bed zal liggen.
Schatjes. het is bedtijd.
- Papa.
Luister naar jullie moeder.
- Het is al laat. Kom mee.
Dat kan niet.
Er is een monster in de slaapkamer.
Papa. ze mag me niet
aan het monster voeren.
Steek het dood.
- Sorry. ik moet een monster verslaan.
Jij bent zelf ook nog een kind.
Welterusten.
- Kom. naar boven.
Papa. blijf alstublieft bij ons.
- Tot jullie in slaap gevallen zijn.
Ik hoor het ademen onder m'n bed.
Vergeef me.
Ik heb mijn angsten achter me gelaten.
En we hebben elkaar.
Edele heer.
het is precies zoals u hebt bevolen.
Hij zal weldra in uw macht zijn...
en ik zal u hier bijstaan.
nabij het object van uw contract.
Ik ben trots op je.
Doe voorzichtig.
- Heb je zo weinig vertrouwen in me?
Je hebt mijn volledige vertrouwen.
En schrijf me elke dag.
- Dat beloof ik.
Bedenk dat ik het allemaal voor ons doe.
Ik hou van je.
- Ik ook van jou.
Adieu.
Bedankt.
Het spijt me. Nee.
Wat is dit voor herrie?
Weg jullie. vuile zigeuners.
Jullie maken mijn herberg te schande.
Jij brengt me in de problemen.
Ik blijf maar één nachtje.
Ik word verwacht in kasteel Orlok.
In godsnaam. praat nooit over dat kasteel.
Ga terug naar je land. vreemdeling.
Koppen dicht.
Moge Gods geest jullie sodomiseren.
Ik ben uitgeput. Alstublieft.
Ga weg.
Ik ben bereid het dubbele te betalen.
Ik ban u uit. Ik ban u uit met knoflook.
Ga daar niet naartoe.
Hoed u voor zijn schaduw.
Die zal u in een nachtmerrie omhullen.
Wakker. maar een droom.
Ontsnappen is onmogelijk.
Bid.
Bid. bid.
Zegen dit maagdelijke kind.
Zegen haar.
Leid onze hengst naar de onreine geest.
De vampier.
Het graf van de vampier.
Zoek zijn staart. Zijn gespleten hoeven.
Zwijg.
Moge God je laten branden.
Nee. in godsnaam.
Mijn paard.
U bent te laat.
Het middernachtelijk uur
is reeds verstreken...
en mijn bedienden hebben zich al
te ruste begeven.
Neemt u mij niet kwalijk. graaf.
Laat uw bezittingen daar achter.
Pak de akte en ga zitten.
Wenst u niet tot morgen te wachten?
Ik wens dat u doet wat ik van u verlang.
Natuurlijk. meneer.
Heer.
- Pardon. meneer?
Uw heer.
Ik wens te worden aangesproken
zoals de eer van mijn geslacht vereist.
Mijn heer. Neemt u mij niet kwalijk.
Alstublieft.
Gaat u zitten.
Ik ben vervuld van ongeduld...
om een blik te werpen
op de documenten van uw convenant...
en mijn correspondentie
met uw patroon Herr Knock.
Ik heb er lang op moeten wachten.
Natuurlijk.
Drink.
Ik heb enkele vragen
over de ongebruikelijke gewoonten...
van het landvolk
en de rondtrekkende reizigers.
Gisteravond zag ik...
Ik dacht een groep zigeuners te zien.
Ze liepen naar een berkenbosje...
Wij koesteren hier ongelukkigerwijs...
vele vormen van bijgeloof
die bekrompen kunnen overkomen...
op een jonge. hoogopgeleide man zoals u.
Die zigeuners groeven een lijk op.
Dat is hun smerige ritueel.
Wat voor soort ritueel?
Zwijg daarover.
Ik kijk er zeer naar uit
om me te vestigen...
in uw stad met moderne gebruiken...
waar niemand
iets weet van of gelooft in...
dergelijke morbide sprookjes.
Eet.
Bent u gehuwd. Herr Hutter?
Wees voorzichtig.
Het valt mee.
Ik zal uw pijn verlichten.
Kom naar de haard.
Uw gezicht geeft blijk van uw ongerief.
Wacht op mij.
Voorzichtig. Blijf weg van die viezigheid.
Heb je ook weleens het gevoel dat je...
dat je geen persoon bent?
Dat je niet werkelijk bestaat of leeft?
Alsof een ander bepaalt wat je doet.
Alsof iemand of iets het vermogen heeft
je leven in te blazen...
je voort te bewegen.
We voelen ons allemaal weleens van slag.
Dat is het niet.
Het is alsof zich iets voordoet dat te
vreselijk of ernstig is om uit te leggen.
God.
- Nee. lieve Anna.
Kijk naar de lucht.
Naar de zee.
Word je er nooit door aangespoord?
Er staat iets te gebeuren.
Dat is Gods doen.
Een zacht hemels briesje.
Het lot.
Wat heerlijk romantisch.
Ik ben niet gek. Anna.
- Leni.
Vergeef me.
Alles wat ik zeg. klinkt zo kinderachtig.
Je laat je hart vrijmoedig spreken.
Mijn hart is verloren zonder mijn Thomas.
Graaf?
En uw handtekening. als notaris.
Wat onachtzaam van mij.
De taal van mijn voorvaderen.
Uiteraard.
Een aandenken van een vrouw. zie ik.
Uw bruid?
Inderdaad.
Mag ik?
We zijn onlangs gehuwd.
Ik zou nog graag enkele brieven
voor haar posten.
Sering.
Wat zegt u?
U bent fortuinlijk in de liefde.
Voorzienigheid. zou Herr Knock zeggen.
Uw handtekening.
Ik hoop...
dat u het mij niet euvel duidt.
Ik mag uiteraard uw commissie
niet vergeten...
Herr Hutter.
Nu zijn we buren.
Tot mijn grote genoegen. mijn heer.
Mag ik vragen waarom u zo'n oud huis
als Grünewald Manor wilt kopen?
Het contract is getekend.
Natuurlijk.
Ik wil u gelukwensen met uw nieuwe huis.
Het is al laat.
U zult zich wel te ruste willen begeven.
Ik wil u niet voor het hoofd stoten...
maar ik zou graag
zo snel mogelijk vertrekken.
Ik word gekweld door zeer ongewone
dromen. Ik ben bang dat ik ziek word.
Het is een slecht voorteken
om in zwakke gezondheid te reizen.
U blijft hier
om weer op krachten te komen.
Dat gaat niet. mijn heer.
U zult mijn raad opvolgen.
Maar. mijn heer...
Graaf?
U hebt mijn medaillon nog.
Uw man is u benomen.
Droom over mij.
Alleen over mij.
Bij milde gevallen wordt slaapwandelen
veroorzaakt door stuwing van het bloed.
Te veel bloed.
Wellicht...
Wellicht heeft ze
in een enigszins vreemde houding gelegen.
Toch heeft ze in het verleden
al vaker zenuwtoevallen gehad.
Laat het weten als het niet overgaat.
Maar maak u vooralsnog geen zorgen.
Ze kan het beste met een korset slapen.
Dat is goed voor haar houding. kalmeert
de baarmoeder en stimuleert de circulatie.
Als het erger wordt. kunt u haar
altijd nog aan het bed vastbinden.
Hij komt naar me toe. Hij is in aantocht.
Ik zal de etherdosis verhogen.
Nog geen nieuws van Thomas?
Ik heb geen nieuws.
Ook niet op de scheepswerf?
En Herr Knock?
Die is nog spoorloos.
Op z'n kantoor loopt alles in het honderd.
Ik heb die man nooit gemogen.
Ik ga zelf bij hem langs.
Nee.
- Ik wil meer weten.
U kunt niet zonder begeleiding gaan.
Ik heb veel begrip
voor uw hartstochtelijke aard...
dus ik zal u niet nogmaals berispen
voor deze beoordelingsfout.
Ik laat elke dag navraag doen
tot Herr Knock gevonden is.
Het gaat goed met Thomas.
Daar ben ik van overtuigd.
Leni. het begint al te schemeren.
We moeten gaan.
Leni?
- Nog heel eventjes.
Wees niet zo bars.
- Je moet haar hersenspinsels niet geloven.
Ons hele gezin draait
om haar bevliegingen. Ik ben het beu.
Denk je dat het mij niet zwaar valt?
Ik hou van haar.
Haar treft geen enkele blaam.
Vergeef me. mijn lief.
Ik zal dr. Sievers weer laten komen.
Laten we nu over iets anders praten.
Hoe is het met onze kleine Friedrich?
Gulzig zoals altijd. Net als z'n vader.
Niet in het openbaar.
Ik kan je niet weerstaan.
Ellen?
Nieuwe patiënt?
Hij zit beneden opgeborgen.
Ik heb het gebruik
van de oude cellen verboden.
Dit is een modern ziekenhuis.
geen gevangenis.
Hij mag klein van gestalte zijn. maar
ik heb hem zelf zien krijsen en kreunen.
Ik trof hem aan op een kerstmarkt.
Hij doodde drie schapen met blote handen.
En hij at hun rauwe vlees.
Goedendag. Ik ben dr. Sievers.
Wat is het probleem?
Geen probleem.
Geen probleem. Voorzienigheid.
Juist. Kunt u mij zeggen
hoe u heet. Herr...
Ik ben niemand.
Ik ben zijn dienaar.
En wat hebt u daar?
Levens.
Geschenken die ik
van Zijne Hoogheid heb mogen ontvangen.
Deze is mooi.
Zijne Hoogheid is op de mooiste
het meest gesteld.
Zijne Hoogheid?
Hij is oneindigheid.
Zijn ogen schitteren
als een met juwelen getooid diadeem.
En dan: verrotting.
Verstikking.
En verzwelging.
Beste man. waarom doe je dat?
Niet nodig.
Niemand wil je iets aandoen.
Hij is in aantocht.
Wie? Wie is in aantocht?
Hij was het die een beroep op mij deed.
Ik ben uitverkoren om hem te dienen...
want ik weet wat hij begeert.
En hij zal u kwellen...
met vloeken. verwarring.
ziekte en verwerping...
omdat u mij verloochend hebt.
En hij zal heersen
over al jullie lege lijken.
Verslinding.
Harding. kom helpen.
Ze heeft die hysterische toevallen
elke avond op hetzelfde tijdstip.
Sigaar?
- Nee. bedankt.
Het spijt me dat ik je dit moet vertellen.
Hutters baas. Herr Knock.
is vanmorgen in het ziekenhuis opgenomen.
Heb je hem gevraagd naar Thomas?
- Hij is gek.
Non compos mentis.
De arme man lijkt bevangen
door een soort religieuze manie...
maar gebruikt dezelfde bewoordingen
als Frau Hutter.
'Hij is in aantocht.'
Waar zit je in vredesnaam. Thomas?
Dat brengt me bij de specialist.
Ene Von Franz. Een Zwitser.
Een Zwitser?
- Professor Albin Eberhart von Franz.
Hij is als enige in staat
haar mogelijk te diagnosticeren.
Een eminent arts en geleerde in Zürich
toen ik daar studeerde. Mijn beste docent.
Stuur dan een bericht naar Zürich.
- Nee. hij is hier in Wisburg.
Hier?
Letterlijk hier?
Waarom heb je me dat niet gezegd?
Dat is geweldig nieuws.
Waarom kom je daar nu pas mee?
Von Franz is de beste op zijn terrein.
Hij is uiterst...
Geld speelt geen rol.
- Dat bedoel ik niet. Friedrich.
Ik vind het bezwaarlijk hem
aan te bevelen.
Hij is de universiteit uitgezet.
Weggehoond uit z'n eigen land.
Hij raakte helaas geobsedeerd...
door het werk
van onder meer Paracelsus en Agrippa.
Ik ben reder. Sievers.
Alchemie.
Mystieke filosofie.
Occultisme.
Orlok.
Tijdens z'n leven
beoefende hij zwarte magie. Şolomanar.
De duivel heeft zijn ziel gered...
opdat zijn lijk weer
op godslasterlijke wijze kan lopen.
U bent verloren geraakt in zijn schaduw.
Ik moet gaan. dat heb ik Ellen beloofd.
Blijf hier.
Zijn kwaad kan dit godshuis niet betreden.
Ik zou bij de firma komen. Ik zou de graaf
een huis in Wisburg verkopen.
Hij kan hier niet weg.
Hij gaat naar Wisburg.
- Hij kan hier niet weg.
Hij moet terugkeren
naar de aarde waarin hij is begraven.
Nee. hij heeft het gemunt op Ellen.
Ik weet het zeker.
Weldra zal ik niet langer
een schim voor u zijn.
Weldra zullen onze lichamen
elkaar omhelzen...
en zullen zij als één zijn.
Natuur. laat de donder toenemen...
en voer mij ijlings mee
op de vleugels van uw barbaarse winden.
Ik heb niet gefaald. Uwe Hoogheid.
Uw beloofde geschenk wacht op u.
Voorzienigheid.
De wetenschappelijke wereld beweert dat
zijn werk hem tot waanzin heeft gedreven.
De professor is wellicht
enigszins onconventioneel...
maar zal haar kwaal kunnen diagnosticeren.
Professor Von Franz?
- Laat me met rust.
Ik ben uw voormalige student.
Scheer je weg.
Ik zou u liever niet storen.
Alstublieft.
Ik had bijna de sleutel gevonden
van het Mysteriorum Libri Quinque.
Neemt u mij niet kwalijk.
- Het geeft niet.
Ik heb de sterren onjuist berekend.
Hermes zal mijn zwarte zwavel
vanavond niet in goud veranderen.
We zullen u met rust laten. We gaan weer.
Nog een prettige avond.
Nolite dare sanctum canibus.
Neque mittatis margaritas
vestra ante porcos.
Mijn beste Sievers.
Mijn ogen gaan achteruit.
Ik had je moeten herkennen.
Omhels mij. m'n jongen.
Wat heerlijk om je te zien.
Ik bespeurde iets. Het bracht me
al die jaren geleden naar Wisburg.
Ik voelde dat het ophanden was.
Het leek iets onheilspellends.
Maar dat moet jij zijn geweest.
Goed. wat is er aan de hand?
Ik weet het al. Een goede vriendin
heeft een zeldzame aandoening.
Wellicht een logee.
Een jonge vrouw die lijdt aan
langdurige periodes van slaapwandelen.
Je ziet er vermoeid uit. jongeman.
Schnaps?
Wacht. U bent nog niet hersteld.
Kapitein. snel.
Terug naar het halfdek.
Eerst Vasilyev. nu Redenko.
Het is de pest. Hij heeft de pest.
Plaats de zieken in quarantaine.
De duivel.
Onze lading is vervloekt.
Achteruit.
Iedereen naar buiten.
Bind haar terstond los.
Alleen zo kon ik voorkomen
dat ze de hele kamer vernielde.
Bind haar los.
Bent u de arts over wie Sievers sprak?
Verdoofd?
- Ik heb een opiaat toegediend.
Ze moet overdag rusten.
Ze mag niet worden bedwelmd. Achteruit.
Mijn kind. ik ben inderdaad die arts.
En ik ben hier om je te helpen.
Is ze van jou?
Greta. Ze heeft geen baas of bazin.
Juist.
Ik hoop dat je me wilt excuseren.
maar ik wil je nu gaan onderzoeken.
Ik ben namelijk nieuwsgierig naar je.
Dokter Sievers zegt dat je
deze toevallen al van kinds af aan hebt.
Kun je ze beschrijven?
Ik herinner me ze niet altijd.
Alsof mijn gedachten afdwalen.
Vertel me wat je nog weet
van toen het begon.
Soms was het... Het is als een droom.
En ik weet dingen. Ik wist altijd
wat ik voor kerst zou krijgen.
Ik wist wanneer m'n moeder zou overlijden.
M'n vader trof me vaak aan in het bos...
alsof ik zijn kleine wisselkindje was.
Maar toen ik ouder werd. werd het erger.
Het beangstigde hem.
Mijn aanraking.
Ik was zo alleen
en ik had behoefte aan gezelschap.
Daarna een verschijning
en nachtmerries en toevallen.
Ga door.
Uiteindelijk trof papa
mij eenmaal ongekleed aan.
Ik was...
Mijn lichaam...
Mijn vlees...
'Zonde. zonde'. zei hij.
Hij wilde me naar die plek sturen.
Maar ik ga niet.
Het eindigde toen ik Thomas leerde kennen.
Door onze liefde werd ik normaal.
Maar de visioenen
en het slaapwandelen keerden terug.
Ik ben zo bevreesd om hem.
Professor.
Mijn dromen worden steeds duisterder.
Zit het kwaad in ons
of komt het van buiten?
Ze bevindt zich nu in een trance.
Heb je haar adergelaten
om de stuwing te verminderen?
En hoe is haar menstruatie?
- Overvloedig.
Te veel bloed.
Licht me bij.
Haar pupil is verwijd.
Hij vernauwt zich niet bij licht.
Onmogelijk.
- Helderziendheid.
Ze is niet langer hier. Mijn tas.
Vergeef me de groteske aanblik
van deze demonstratie.
De naald.
Ik wil echter benadrukken...
dat dit kind niet onder ons is.
Ik moet protest aantekenen.
- Onnodig. Zij voelt helemaal niets.
Ze staat nu in contact met een ander rijk.
Verzorg de wond. Sievers.
Hoor je mij. mijn kind?
Wat zie je?
Ik beveel je om te vertellen wat je ziet.
Een eindeloze nacht.
Een schim van de dood.
Hij spreidt zijn schaduw uit.
En hij is in aantocht.
Wie is in aantocht. mijn kind?
Wie? Zeg op.
Gehoorzaam deze oude talisman.
Professor.
- Ik zal haar niet krenken.
Ik beveel je om te luisteren
naar mijn stem.
Onder bescherming
van Samaël. Haniël en Zadkiël...
verlang ik dat je spreekt.
In de naam van Eligos.
Orobas en Asmodeus...
verlang ik dat je spreekt.
Ik zal u elke nacht vergezellen.
eerst in uw slaap. dan in uw armen.
Overal zullen gruwelen zijn
en u zult waden door bloed.
Iedereen zal wenen. Er zal niemand zijn
om de doden te begraven.
U bent mij beloofd.
Beloofd?
- Haar man.
Help mij.
Zoals ik al vreesde.
Wel?
- Zie je het dan niet?
Wat niet?
- Dat ze vervloekt is.
Vervloekt?
- Dat lieve kind is bezeten door een geest.
Wellicht een demon.
- Wat zegt u?
Dat is slechts een hyperbool.
Nee. een echte demon.
- U schertst.
En uw onderzoek
naar hallucinatoire pathologieën?
Dat is dit niet.
- U kunt dit niet hebben waargenomen.
Waarom overkomt dit Ellen?
Demonen nemen eerder bezit van hen bij
wie de lagere eigenschappen overheersen.
Daar zijn ze naar op zoek.
Ik wil u niet tegenspreken...
maar ik heb allerlei wanen gezien
bij vrouwen met een zwak gestel.
Nee. ze is altijd al
zeer bevattelijk geweest...
voor deze kosmische krachten.
Als enige. Wellicht op die gek van u na.
Ziet u een verband tussen die gevallen?
Dat is de vraag.
- Dit is echt geweldig.
Het komt door de wijze
waarop haar man is verdwenen.
Wat dit kwaad ook precies is...
en hoe het is opgeroepen en ontketend.
is mij onbekend.
Maar dit bijzondere kind aan wie het
zich heeft verbonden. is in groot gevaar.
Ik moet dit onderzoeken.
Frau Harding.
Ga bij haar zitten. observeer haar.
breng verslag uit van haar gedrag.
Sievers. geen ether meer.
Dan gaat ze de hele nacht tekeer.
- Dan is dat maar niet anders.
Er zal een vreselijke storm opsteken.
Ik maak een einde aan deze pest.
Deze duivel.
Help mij.
Ik help je wel. Rustig maar.
Kalm.
- Luister.
Wat?
Zijne Hoogheid is gekomen.
Bloed is het leven.
Hij is hier.
Zijne Hoogheid is hier.
Bloed is het leven.
Hij is hier.
Thomas.
Hij heeft je niet gevonden.
Ik dacht dat ik je nooit meer zou zien.
- Mijn lief.
Je had gelijk.
Hij heeft je medaillon.
Wie is dat nu weer?
Hartmann. doe open.
Mama. Papa.
Is dat het monster?
Wat moet dit?
Het is midden in de nacht.
Mijn hemel.
De pest. Er is pest aan boord.
Licht de havenautoriteiten in
en haal dr. Sievers.
Daar is het. Uwe Hoogheid.
Daar is het.
De makelaar leeft nog.
Ik reken wel af met de bruidegom.
Hij kan mij nog van pas komen.
Ik smeek u.
Instrueer mij.
Geef mij een opdracht. Benut mij.
Ik zal u uw bevallige eigendom
ter hand stellen.
Het contract vereist...
dat zij uit vrije wil
haar gelofte opnieuw moet afleggen.
Zij kan niet worden gestolen.
Niettemin. mijn heer.
Ik smeek u.
Zwijg. hond.
Je smeekbedes worden schaamteloos.
Jij zult mij nergens om verzoeken.
De dageraad is nabij.
Weldra zullen de klokken
van het ochtendkrieken luiden...
uit vertwijfeling over mijn komst.
En dan zal ik mij tegoed doen aan jou.
Hoe is het met hem gesteld?
Niet beter
dan ik zelf kennelijk heb geleden.
Vergeef me dat ik
al die problemen heb veroorzaakt.
Ik ben blij dat je weer jezelf bent.
Het lijkt wel een wonder.
Misschien had de professor het mis.
Misschien was het slechts je wens
om Thomas terug te zien en je...
Mijn melancholie?
Thomas heeft iets vreselijks gezien.
Als ik de professor kan spreken...
- Zwijg.
Hij heeft bizarre ideeën.
- Hij zei dat het een demon was.
Alsjeblieft. denk aan de kinderen.
Weldra is het kerst. Waarom blijf je
toch zo onverdraaglijk tegendraads?
Omdat ik gelijk heb.
Sievers. ik wilde spreken
met je krankzinnige. niet met een dode.
Neemt u mij niet kwalijk.
maar er is iets wat mij bevreemdt.
Hij vertoont
alle tekenen van een bloedpest:
sepsis. oftalmologische afscheiding...
en zelfs duidelijke beten
van knaagdieren. hier en hier.
Ik ben bang dat de pest
met dit schip naar Wisburg is gekomen.
Het vreemde is dat al het bloed
uit z'n lichaam is verdwenen.
Hier zit een merkwaardige bijtwond.
Ik heb in onze grachten
gigantische ratten gezien...
maar welke rat
heeft dergelijk grote kaken?
Engelen en demonen. bescherm ons.
Waar is je krankzinnige?
Breng me nu naar hem toe.
Hebt u het dan nog niet gehoord?
Herr Knock is ontsnapt.
Hij heeft de dienstdoende portier gedood.
Hij moet worden gevonden. Ik ga.
Sievers. kom vanavond met Harding
naar mijn woning toe.
Dit is niet zomaar de pest.
Ga van me af.
Ik krijg geen lucht.
- Ik ben het.
Ga van me af.
Blijf nou alstublieft hier. mama.
Ik beloof dat jullie niks overkomt.
Geen monsters. Niets.
Geef me een kus en zeg je gebedje op.
Ik ga nu slapen deze nacht
Heer. houd over mij de wacht
Ik schrok.
- Neem me niet kwalijk.
Is Friedrich al terug?
Wat is er. lieverd?
Mag ik vannacht bij jou slapen?
Onze vriendschap
is een kostbare balsem voor mijn hart.
Ik had je niet moeten berispen.
Bedankt dat je van me houdt.
Je mag hem wel hebben.
God is met ons. Leni.
Ik weiger te aanvaarden
dat we te maken hebben met een geest.
Het is niet zomaar een geest.
het kan zich fysiek manifesteren.
Met uiterst boosaardige bedoelingen.
- En dat zijn?
Zijn enige wens is het verzwelgen
van al het leven op aarde.
Dit wezen is machtiger dan het kwaad.
Het is de dood zelf.
Ik heb al dagen niet geslapen.
Mijn huis is een gesticht geworden.
En nu ben ik hiervoor wederom
naar deze verdorven plek ontboden?
Zeg niet dat u gelooft
in deze middeleeuwse duivelarij.
Ik geloof het niet. ik weet het zeker.
Ik heb dingen gezien...
die Isaac Newton weer terug hadden
doen kruipen in zijn moeders baarmoeder.
We zijn niet verlicht...
maar eerder verblind
door het ijle schijnsel van de wetenschap.
Ik heb geworsteld met de duivel.
zoals Jakob worstelde met de engel.
Als wij het duister willen bedwingen.
moeten we eerst erkennen dat het bestaat.
Meine Herren. we hebben hier te maken
met de ondode drager van pestilentie.
De Vampyr...
Nosferatu.
U...
Ik voelde u als een slang
door mijn lichaam kronkelen.
Dat ben ik niet.
Het is je eigen aard.
Nee. Ik hou van Thomas.
Liefde is voor jou inferieur.
Ik heb je al eerder gezegd
dat je niet tot de mensheid behoort.
U bent een schurk.
Ik ben een hunkering. Niets meer.
Eeuwenlang lag ik
als een weerzinwekkend beest...
in een aardedonker gat...
tot jij me wekte. tovenares...
en mij uit mijn graf deed verrijzen.
Jij bent mijn kwelling.
Ik geef niet om uw kwellingen.
Niettemin zijn we zelfs nu
voorbestemd voor elkaar.
Je echtgenoot heeft een convenant
ondertekend dat jou aan mij overdraagt...
voor slechts een zak goud.
- Leugens.
Voor goud deed hij afstand
van zijn huwelijkse verbintenis.
U kent hem niet.
De overdracht
moet worden voltooid door jou...
geheel uit vrije wil.
U bent een bedrieger.
- Jij bedriegt jezelf.
Ik was slechts een onschuldig kind.
- Dacht je dat ik niet zou terugkeren?
Dacht je dat ik dat niet zou doen?
Je hartstocht is verbonden met mij.
U kunt niet liefhebben.
Dat is waar.
Niettemin kan ik zonder jou
geen bevrediging vinden.
Denk terug aan hoe wij ooit waren.
Een moment. Denk daaraan terug.
Ik verafschuw u.
Leugens.
Moet ik jou ook mijn vijandigheid betonen?
Ik zal je drie nachten verlaten.
Vannacht is de eerste nacht.
Vannacht heb jij jezelf verloochend.
Daarom moet je toelaten dat ik
de levens van je dierbaren zal beëindigen.
Mezelf verloochend?
U geniet van mijn lijden.
De derde nacht zul jij zwichten...
anders zal hij die je je echtgenoot
noemt door mijn hand de dood vinden.
Tot jij mij noodt te komen...
zul jij aanschouwen
hoe de wereld ten onder gaat.
Nog twee nachten.
Dit is ongekend.
Het verspreidt zich razendsnel.
Er kan niemand meer bij.
De besmettingsgraad is te hoog.
Ik heb de burgemeester verzocht
om een quarantaine.
We vinden nog wel een bed.
De dag des oordeels komt. Heb meelij.
We moeten kalm blijven
ten overstaan van deze plaag.
Een drukkende schaduw.
Mijn lichaam zinkt.
De geur van rottend vlees.
Verstikkend.
Ik voel me zo zwak.
Kleine Friedrich is zo sterk.
zo gulzig. dat hij me verzwakt.
Mag ik de meisjes zien?
Ik moet ze geruststellen.
Alles komt goed. mijn liefste.
Het komt allemaal goed.
Ik twijfel daaraan.
Ellen. vertel me eens...
wat die onverdraaglijke duisternis is.
Herr Harding. u moet naar me luisteren.
Er is iets.
De schaduw. Een duivels wezen.
Dit is geen zenuwzwakte.
Het is wat de professor zei: een demon.
Frau Hutter. vergeef me. maar ik wil
dat u en Thomas terugkeren naar huis.
Voor uw eigen bestwil.
Alstublieft. Thomas is erg verzwakt.
Ik weet niet wat...
Ik zal bidden voor Tom.
U weet dat ik op u beiden gesteld ben.
- En Anna dan? Hebt u haar niet gezien?
Dat is niet uw zorg.
Friedrich. we verkeren allemaal
in groot gevaar.
Ik smeek je.
- Alstublieft.
Waarom haat je mij?
Hoe durft u zo tegen mij te praten?
Je hebt me nooit gemogen.
- Ken uw plaats.
Ik zal niet veinzen
dat ik jouw superioriteit accepteer.
Ik weiger verwijten uit te wisselen.
- Luister nou naar me.
Ik heb maandenlang alles gedaan
om u ter wille te zijn.
Mij vastgebonden.
Tracht de waardigheid te vinden
om respect voor uw gastheer te betonen.
Hoe kun je zo stom en wreed zijn?
Hartmann zal een rijtuig
voor u laten komen.
Op mijn kosten. uiteraard.
En ik hoop voor uw echtgenoot
dat u zich waardiger leert gedragen.
Anna zal sterven.
Jij zult sterven.
Wij zullen allen sterven.
Waarom kom je daar nu pas mee?
Natuurlijk is het Knock. Zijn obsessieve
consumptie van levende wezens.
Hij moet het zijn.
- Hij is niet Nosferatu.
Maar hij moet worden gevonden.
Hij heeft een pact gesloten
met zijn schaduw.
Zoek grondig.
Haal het tapijt weg.
Solomonari.
En hun codex vol geheimen.
Ik zag uit de zee een beest opkomen.
En de draak gaf hem de kracht...
om grote woorden
en godslasteringen te spreken.
En het beest had de vorm
van een luipaard. de poten van een beer...
en de muil van een leeuw.
Een beest met zeven koppen en tien horens.
En op zijn horens tien kronen en op
zijn koppen namen van godslastering.
Onze slaapwandelaarster en haar man
zijn in groot gevaar. Ik moet ze spreken.
Ik heb ze weggestuurd.
Hoe kan deze gruwel worden gedood?
Weet ik niet. Weggestuurd?
- Wat?
Ja. dat klopt. Weet u dat niet?
Correct. Dat weet ik niet.
Ik heb nog nooit oog in oog gestaan
met Nosferatu.
Hij weet het niet.
U herkauwt bij die colleges van u
slechts wat u in boeken hebt gelezen.
De manieren om hem te vernietigen.
zijn in elke regio weer heel anders.
Hun werkzaamheid is onbekend.
Maar er is één onveranderlijk feit
dat me zeer interesseert.
In elk relaas
moet de Nosferatu terugkeren...
naar de aarde waarin hij is begraven
voor de haan voor de eerste maal kraait.
Hij moet overdag in zijn graf slapen.
En als dat niet gebeurt?
- Dat is de grote vraag. Sievers.
Ik ben gebroken. Ik heb een inzinking.
Mijn huis uit. Ga onmiddellijk weg.
Allebei.
- We willen je niet...
Zien jullie dan niet
dat er sprake is van een echte plaag?
Een echte epidemie die echte mensen doodt.
M'n huis uit. jullie.
- Het spijt me. Sievers.
Frau Hutter is gek.
Ze hoort in een gesticht. Mijn Anna...
is gebeten door ongedierte.
Ratten. Meer niet.
Morgen verlaten we Wisburg.
- Dan sluiten we de stad af.
Jouw ijdelheid mag niet haar dood worden.
De nachtdemon heeft gedronken
van het bloed van uw vrouw...
en zal terugkeren voor de rest.
Ga weg.
Thomas.
Ellen. mijn lief.
We moeten gaan.
We moeten de stad ontvluchten.
Je bent in gevaar. Je wist het.
Dat gaat niet.
- Het moet.
Ik moet je iets zeggen.
Iets weerzinwekkends en gruwzaams.
Niets kan mij nog choqueren.
want ik heb de duivel zelf ontmoet.
En hij...
Ik kan het niet zeggen.
Hij is naar Wisburg gekomen voor jou.
Dat weet ik.
Ik ken hem.
Ken je hem?
Ik heb dit kwaad over ons afgeroepen.
Ik heb mijn geheim
nog nooit aan iemand verteld.
Ik zocht gezelschap.
Ik zocht tederheid
en toen heb ik hem aangeroepen.
Wat bedoel je?
- Eerst was het een gelukzalig gevoel.
Maar het werd een marteling
die me zou doden.
Maar Thomas. jij gaf me de moed
om de schaamte achter me te laten.
Jij.
Wat wil je zeggen?
Begrijp je het niet?
- Help me het te begrijpen.
Hij is mijn schaamte. Mijn melancholie.
Ik werd zijn geliefde en nu is hij terug.
Hij heeft ontdekt dat wij getrouwd zijn.
Hij waart rond in mijn dromen.
Elke nacht droom ik enkel over hem.
Raak me niet aan.
Ik mag niet worden aangeraakt.
Je stopte met brieven sturen.
Je zou elke dag schrijven.
Dacht je niet aan mij in dat kasteel?
- Jawel.
Leugens.
Je hebt net opgebiecht dat...
- Hij heeft me over jou verteld.
Over hoe dwaas je was. Hoe bevreesd.
Hoe kinderlijk. Hoe je in z'n armen viel
als een verwekelijkte vrouw.
Hoe je mij voor goud
aan hem hebt verkocht.
Onze liefde was heilig. Je luistert nooit.
Waar is het? Je geld?
Je promotie? Je huis?
Alles wat je zo na aan het hart gaat.
Heb je Harding je schuld terugbetaald met
de plaag die z'n vrouw heeft getroffen?
Ik deed het voor ons. onze toekomst.
- Voor wat? Voor deze dingen?
Voor jou.
- Het doet er niet toe.
Snap je dan niet
dat we nooit hadden moeten trouwen?
We zijn al dood.
Ellen. alsjeblieft.
Ik laat dr. Sievers halen.
Nee. alsjeblieft.
Ik zal me gedragen. Ik beloof het.
Je hebt me nooit
zo kunnen bevredigen als hij.
Neem me.
Kus me.
Kus mijn hart. Mijn hart.
Toon hem onze liefde.
Zonder jou word ik een demon.
Ik ben het.
Ik hou van je.
Je bent veilig bij mij. Ik ben het.
Ga weg. ik ben onrein.
- Nooit.
Hij zal je doden als ik niet naar hem ga.
We worden gescheiden
en de wereld wordt in rampspoed gestort.
Ik zal hem doden. Geloof me.
Hij zal je nooit meer iets aandoen.
Nooit meer.
Eindelijk.
'En zie. de schone maagd
schonk haar liefde aan het beest...
en lag met hem in een innige omhelzing
tot de haan voor de eerste maal kraaide.
Haar uit vrije wil gebrachte offer
verbrak de vloek...
en bevrijdde hen
van de plaag van Nosferatu.'
Zij is de weg.
Ontwaak niet.
Papa. Papa.
Friedrich.
Word wakker.
Ik kan niet meer wenen.
omdat mij geen tranen meer resten.
We moeten met hem praten.
Laat hem nog even. Zijn leed is te groot.
Mag ik?
Er zullen meer volgen.
Ze was in verwachting.
- Ik weet het.
Magere Hein hanteert zijn zware zeis
iedere keer als de wind draait.
Ik moet u spreken.
- En ik u.
Verwijder die snoodaard van deze plek.
Uw verdorven geest
heeft deze rampspoed veroorzaakt.
Het is mijn schuld.
- Dit gaat jou niet aan. Thomas.
Uw aanwezigheid doet mij onrecht aan.
Deze gruwelen bestaan echt.
Ze bestaan.
Hij vertoont geen tekenen van de pest.
- Dankzij de gebeden van de zusters.
Toch vrees ik
dat zijn vloek nog op mij drukt.
Vertrouw op God en op je kracht.
Het monster liet je achter voor de wolven.
maar je kwam terug.
Vergeef me. ik ben mezelf niet.
Vergeef me. jullie allen.
Mijn verstand kan niet accepteren...
Kracht.
Orloks lijkkist staat in Grünewald Manor.
Onder onze neus.
Vannacht doden we het beest.
Ik ga mee.
- Jij moet in veiligheid blijven.
We vertrekken vanaf Hardings huis.
- Een goede voorbereiding is cruciaal.
Wij wijden de aarde waarin hij
begraven ligt en vernietigen de sarcofaag.
Dan heeft hij geen toevluchtsoord meer.
En als we het lichaam vinden?
- Ik zal er een ijzeren pin door hameren.
En als dat niet werkt?
- Het moet werken.
Sta me toe dat ik met u meeloop.
Ik weet dat ik de spil ben. professor.
Ik ben slechts een kundige toerist
in deze occulte wereld.
Jij bent erin geboren.
Het is een zeldzaam geschenk.
Zijn aantrekkingskracht is zo krachtig.
zo vreselijk.
Toch kan mijn geest
niet zo boosaardig zijn als de zijne.
We moeten het kwaad kennen
om het te kunnen vernietigen.
Het in onszelf zien te vinden.
En dan moeten we het kwaad
in ons doden. anders is er geen redding.
Ik behoef geen redding. Ik heb mijn
hele leven mijn aard moeten verbergen.
Luister er dan naar.
Ik vrees dat Nosferatu
ongevoelig is voor onze ijzeren pinnen.
Ik ben ervan overtuigd dat alleen jij...
in staat bent ons te bevrijden.
Ellen. we moeten voortmaken.
In heidense tijden zou je wellicht...
een geweldige priesteres van Isis
zijn geweest.
Maar in deze vreemde. moderne wereld
ben jij van grotere waarde.
Jij bent onze redding.
Dank u.
Ik zal je man vanavond op afstand houden.
Ga naar huis.
Zorg dat hij gereed is
voor deze valse zoektocht.
Jij zult hier een eind aan maken.
Beloof dat je pas terugkomt
als hij dood is.
Beloof me dat.
- Dat beloof ik.
Hij heeft jou niet in z'n macht.
Ik leg mijn lot volledig in jouw handen.
Ik hou van je.
- Wees niet bang.
Tot later.
Hij is er niet.
- Mr Harding is vertrokken.
Waarheen?
- Hij is ernstig bedroefd.
We wachten op hem.
Er is nog tijd tot zonsondergang.
Nee. we moeten hem vinden.
Hij is onwel. Ik vrees voor hem.
Harding.
Friedrich.
Clara.
Louise.
Mijn meisjes.
Anna.
Je bed is zo donker.
Zo klein.
Anna. mijn lief.
Onze zoon.
Ons zoontje.
Vergeef me.
Ik zal nooit meer slapen.
Nooit meer.
Laat dit. je tedere omhelzing...
mij nu in gelukzaligheid
behoeden voor eeuwigdurende slaap.
Friedrich.
We zijn te laat.
We moeten hun besmette lichamen
verbranden.
De vlammen zullen hen zuiveren.
Ik kan het niet meer verdragen.
We moeten volharden.
Is Orlok niet reeds opgestaan?
Moeten we niet naar huis terugkeren?
Nee. ik wil niet wachten tot morgen.
- Heel verstandig.
Ik voel vanavond zijn inwerking op mij.
Moge God hun zielen genadig zijn.
In de naam van Jehova en bij de kracht
en waardigheid van het tetragrammaton...
Anexhexeton. Primematum...
werp u. gij weerspannige geest.
Nosferatu. in de poel des vuurs...
om daar te vertoeven
tot het laatste oordeel...
en te worden vergeten
voor het aangezichts Gods...
als Hij met vuur zal oordelen over
de levenden en de doden en de wereld.
De derde nacht is aangebroken.
Verderop is een kapel.
- Maak voort. Thomas.
Ik ben gereed.
Ik verzoek u tot mij te komen.
Daar ligt hij.
Toe maar. Thomas.
Bevrijd het lichaam van de demon.
Niet doen.
Herr Knock.
Ik...
heb mijn ziel aan hem overgedragen.
Ik had de Prins der Ratten
moeten zijn. Onsterfelijk.
Maar hij bekommert zich louter
om zijn knappe bruid.
Ellen.
- Zij behoort hem toe.
Monstrueus.
- Sla nogmaals toe.
Ik ben blasfemie.
Sterf. jij vervloekt misgeboorte
uit de hel.
Verbrand alles.
- Hij is naar mijn vrouw toe.
Wij moeten zijn verblijf
volledig in de as leggen.
Nee. hij heeft het op Ellen voorzien.
Zij moet het zijn.
Hij kan haar bloed niet weerstaan.
U bent gestoord.
U wist dat Orlok hier niet zou zijn.
Vanmiddag al.
Het is haar wens.
- Dit is immoreel.
God gaat onze moraal te boven.
Je haast je tevergeefs.
Haar lot ligt reeds vast.
Haar duistere band met het beest
zal ons allen verlossen.
Want als het pure licht van de zon
bij het ochtendgloren doorbreekt:
verlossing.
De plaag zal worden opgeheven.
Verlossing.
Aanvaard je dit uit vrije wil?
Jawel.
Dan is voldaan aan het convenant.
Je eed is opnieuw afgelegd.
Ja.
Zoals onze geesten nu één zijn...
zo zal het ook zijn met ons vlees.
Jij behoort mij toe.
Meer.
Ellen.
Vergeef ons.
'En zie. de schone maagd
schonk haar liefde aan het beest...
en lag met hem in een innige omhelzing
tot de haan voor de eerste maal kraaide.
Haar uit vrije wil gebrachte offer
verbrak de vloek...
en verloste hen
van de plaag van Nosferatu.'
Vertaling: Peter Bosma
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm